# 用户标签管理

内容审核时若有特殊处理，你可以通过标签管理实现。标签分为用户标签和群组/聊天室标签。

- 用户标签：用于文本、图片以及音视频审核规则中的子规则。
- 群组/聊天室标签：用于关键词名单审核。

你可以按以下步骤打开 **用户标签管理** 页面：

1. 登录 [环信控制台](https://console.easemob.com/user/login)。 
2. 选择页面上方的 **应用管理**。在弹出的应用列表页面，单击你的应用的 **操作** 栏中的 **管理**。
3. 在左侧导航栏，选择 **功能配置 > 增值服务 > 内容审核 > 用户标签管理**。

## 创建标签

1. 在 **用户标签管理** 页面，点击 **创建标签**，在弹出的对话框中配置标签名称和标签类型。

- 若创建用户标签，**标签类型** 设置为 **用户**。最多可创建 10 个标签，每个标签下最多可标记 1000 个用户；同一用户仅支持绑定在一个标签下。
- 若创建群组/聊天室标签，**标签类型** 设置为 **群组/聊天室**。最多可创建 20 个标签，每个标签下最多可标记 10,000个群组和聊天室。

![img](/images/console/moderation_tag_add.png)

2. 绑定标签用户或群组/聊天室。

这里以将标签与单个或多个用户绑定为例进行介绍。将群组/聊天室与标签绑定的操作类似。

在标签列表上，点击指定标签的 **操作** 栏中的 **标记管理**。

在弹出的 **标签管理** 页面中点击 **绑定标记**，输入用户名列表将这些用户与该标记绑定。

绑定用户后，你也可以点击 **解绑** 将单个或多个用户从标签中移除。

![img](/images/console/moderation_tag_user_bind.png)

## 编辑和删除标签

在 **用户标签管理** 页面，点击指定标签的 **操作** 栏中的 **编辑** 或 **删除** 对该标签进行编辑或删除。

若标签在内容审核子规则或关键词名单中使用则无法删除。若要删除，应先解除使用。

![img](/images/console/moderation_tag_edit_delete.png)







